으 으
[음악]
안녕하십니까
가토 b 형 성심 상담소 소장 홍성남 승부 입니다
예 들은 마르코 복음 4장 1절에서 구조를 까지 말썽을 목사 하도록
하겠습니다 자 들어 보아라
히 뿌리는 사람이 씨를 뿌리러 나갔다 그가 씨를 뿌리는데 어떤 것은 길에
떨어져 새들이 와서 먹어 버렸다
어떤것을 흙 이 만찬은 돌밭에 떨어졌다 회계 깊지 않아 쌓은 곳 보다
낮지만
해가 소 차 오르자 타고 말았다 물이 없어서 말라 버린 것이다
또 어떤 것은 가시덤불 속에 떨어 졌는데 하시던 분이 잘 하면서 숨을
막아 버려 열매를 맺지 못 했다
그런 어떤 것들은 좋은 땅에 떨어져 싹이 나고 자라서 열매를 맺었다
그래 어떤 것은 서른 배 어떤 것은 예순 배 어떤 없어 백 배의 열매를
맺었다
자기를 떨어진 c 약 2만 차는 돌볼 때 떨어진 씨앗 가시덤불 속에
떨어진 씨앗 복음의 이 대목을 묵상하면서
마음이 쯤 인 적이 한두번이 아니고 뭔가 이렇게 압박감을 반듯한 그런
경우들이 있었습니다
꼭 자료 녹아 하신 말씀처럼 여의도서 입니다
그런데 한 편 들음은 주님께 따지고 싶은 마음도 우 컵을 꼭 섰습니다
어린 시절 보라 게 잘하는 사람들
더우 제 인생의 행복이란 마셔본 적이 없는 사람들은 어쩌란 말입니까 하고
따지고 싶은 마음이 들기도 합니다
사람이 마음을 공부하면서 사람 마음이 그립 욕하지 않음을 알고 나니
씨앗이 풍성하게 열매를 맺는다는 것이 정말 어려운 일이고 나는 생각이 더
듭니다
당연히 주님의 이 말씀은 결정은 조이고
이례적으로 해석을 해서는 안됩니다
주님께서 다 한번의 기회 먼 주시고
단칼에 정리하신 것으로 그렇게 생각해서는 안된다는 것입니다
주님이 주시는 말씀의 씨앗은 끊임없이 우리에게 뿌려줍니다 우리가 죽을
때까지
사람의 마음은 바꿔 같습니다 씨앗은 좋은 말씀 을 의미하죠
그런데 이 마음의 밭이 사람마다 똑같지 않습니다
어떤 사람은 비옥하고 어떤 사람은 황 펴기를 또 없습니다
왜 그럴까요 여러가지 이유가 있지만 가장 큰 이유는 부모와의 관계
과정 환경입니다 부모에게 관심을 받은 마이 아이의 마음 비옥한 바꿨습니다
그러나 부모에게 무시 나오고 방치된 아이들의 마음을 형 표합니다
온갖 상처와 컴플렉스 들은 마음의 밭을 길바닥 으로 돌봐 또 로또 가시던
물로 만들어 버립니다
들어서 아무리 좋은 이야기를 들어도 b 똥을 흘리고
오르지 욕구만 따른 인생을 살게 되는 것입니다
사춘기때 열매를 수십배 맺는 씨앗이 되는 강론을 들어 집니다
그런데 참 마음이 무거워집니다 나는 어떤 c 하실까 하고 스스로 물었더니
내 마음은 길바닥 이고 기도할 때는 주님 뜻대로 살 것처럼 왔다가
일상생활에서 는 다시 세속적 이 되니
돌 바치기도 하고 주님 뜻대로 잘 교우들은
내가 하고 싶은대로 하고자 하니 네 맘은 온통 가시도 무리야 하는
소리들이 줄곧 버릴 수 있어 맴돌 하십니다
그러다가 영성 심리를 접하면서 숨통이 되었습니다
그토록 혐오에 톤 온갖 욕구들이 악의 부산물이 아니라 인간의 생존을
위해서 필수적인 것이라는 사실을 알고 나서 입니다
내 안의 감정들은 좋고 나쁜 것이 아니라 다른 영양소 들처럼 넘치거나
모자랄 때 그 때 문제를 일으킨다는 것을 알게 되었습니다
모든 사람들의 마음이 길바닥 아이고 돌 바치며
가시도 물에는 사실 인간은 응 듯 컴플렉스로 여 이리저리 뒤엉켜 사는
약한 존재 구나 하는 것을 피로서 깨닫게 된 것입니다
신자들에게 여러분은 왜 아무 결실도 맺지 못한다 고 다그치는 사람이야말로
열매 없는 가라지 2명 강 박정환 들이 강박증 환자 이고
자기적 성격 장애자 인 것입니다
사람의 마음 거의 모든 사람들은 마음은 길 바다이고 돌 바치면 가시덤불이
입니다
그런 자신을 미워하지 말고 길바닥 돌밭 가시덤불이 기름 기 흑이 될
때까지 잘 돌봐 줘야 됩니다
주님은 의인이 아니라 죄인을 불어왔다 오셨습니다
나는 기름진 밭이 다라고 외치는 도만 환자들을 위해서 가 아니라 저는
길바닥 이곳 덜 바치고 가시던 버립니다 라며
실망감과 좌절감에 빠지지 않은 가 낳은 사람들 돌고래 오셨다는 말입니다
그러니 우리 모습 그대로 있는 그대로 팔 벌리고 주님을 맞아 들일 필요
아쉽다
가끔 신정은 으로부터 그래도 좋은 씨앗이 드리면 어떻게 해야 됩니까 는
질문을 봤습니다
여기에는 뭐 여러가지 답이 있겠습니다만
그중에 가난은 좋은 습관을 키워 한다는 것입니다
간혹 그냥 살다가 죽기 전에 회개하면 되지 하고 농담처럼 말하는 사람들도
있는데
삶은 생각을 바꾼다 고 것만 편하지 않습니다
사람은 습관의 동물이기 때문입니다 그래서 영국의 시인이자 극작가인 존
드라이 드는 이런 말을 했습니다
처음에는 우리가 습관을 만들지만 나중에는 습관이 우리를 만든다
기도하는 습관 선행을 하는 습관은 하위 트리에 몸을 빼는 것이 아닙니다
공부하는 몸을 만들려면 오랜시간 노력해야 하는 것처럼 신앙인의 삶 역시
노력과 씨앗이 필요합니다
그래야지 좋은 씨앗이 들 수 있습니다
자 실험 인들을 힘들게 하는 것 중에 점착성 이라는 것이 있습니다
점착성 이란 말 그대로 어떤 일에 정신이 찰싹 달라붙어 상태입니다
실수를 이루어지지 못하고 제가 치게 책임감이 나겠어
늘 일을 머릿속에 넣어 가지고 다니고 융통성이 없어 다른 사람이 하는
일을 믿지 못해 자기가 모든 일에 신경쓰고
아무리 노력을 기울여도 완벽한 결과가 나오지 않는 것이 돼서 괴로워 는
상태 드 이런 상태들을 점착성 일어
이런 점적 써온 자리 좀 쉬게 하지 못하고 전력질주를 하게 합니다
그런데 생각해 보십시오 사람이 기관이 는 24시간 내 4
전력 집중할 수 없는 것인데 자기 몸에서 보내는 쉬기 아란 신호를
무시하고 줄기차게 달리게 만든 어떻게 되겠습니까
결국은 마음과 몸에 물을 줘서 갑자기 과로로 쓰러지게 되는 것입니다
이런 분들 어떻게 살아야 할까요 첫째
자기가 걸어오는 인 색 계 를 속도를 재고해 보아야 됩니다
얼마나 빠르게 걷고 있는지 쉬는 시간은 가지고 있는지 밥은 제대로 챙겨
먹고 다니는지
둘째 자신이 가진 심적인 나약함을 그대로 인정해야 됩니다
그래요 자신을 다그치며 너 뭐라 붙이지 않고 비교적 편안한 마음을 가질
수 있습니다
그런데 이들은 왜 이렇게 사는 것일까요 몇가지 익었지만
그 중에서 가장 큰 것은 강박 불안 입니다
자기가 쉬는 꼴을 보지 못하는 아주 고약한 자아가
끊임없이 몰아 되고 또 뭐라 되는 것입니다
이들은 아프리카 의 얼룩말과 비슷하게 삽니다
사냥꾼이 얼룩말을 뭐라 되면 얼렁 말들은 거풍 물면서 뛰다가 죽는다고
합니다
광복 불안 좀 얼핏보면 사람을 부지런하게 보이게 하지만
껍질을 벗겨보면 자신을 갉아 먹고 있을 수도 있으니 주의하고 경계하셔야
됩니다
이런 점착성이 가장 심각한 문제를 유발하는 것이 종교계에 입니다
신자들을 끊임없이 주인으로 물어 붙이고
자신의 죄만 집착하게 만드는 종교계
종교는 상담으로 마음으로 취하는 것이 하지만 반대로 신자들 병들게 하는
정신적 고문을 하는 것이 되기도 합니다
삶은 강물과 비슷합니다
굽이굽이 흐르기 때문에 과거의 강줄기를 보면 앞으로 어디로 흘러갈지 도
데려 예측이 됩니다
그러나 이 예측은 절대적인 것은 아닙니다
인생에는 강물과 달리 여러가지 변수가 존재하기 때문입니다
그리고 그런 변수는 은 처로 주어지기도 합니다
그래서 점장 이들이 패가망신 할 거라 이 원했던 사람들이 성공하기도 하는
것입니다
인생의 강줄기 는 존재합니다 그러나 그 강 줄이는 숙명이라고 없는게
아닙니다
강 줄기는 마음가짐에 따라 바꿀 수 있습니다
자신의 삶이 불행으로 치닫는 가 여길 때는
귀도 하고 마음가짐을 다듬는 다면 큰 변화를 이룬 을 주물러도 자금
변화는 만들 수가 있습니다
우리가 가진 가시덤불 덜 만
이것들 히 름 진 땅을 한번 만들어 보시기 바랍니다
과목들이 것이다 션 하면
성부 성자 성령의 대선을 우리 교우들에게 축복을 내쉬어 게임 어묵에 써서
아멘 홍성남 준비없이 입니다